Plano de Transição 


Os 4 valores do Manifesto Ágil:
• indivíduos e interações mais que processos e ferramentas; 
• software em funcionamento mais que documentação abrangente;
 • colaboração com o cliente mais que negociação de contratos; 
• Responder a mudanças mais que seguir um plano. 


Alguns dos 12 princípios do Manifesto Ágil:

1. Entrega contínua de valor:
Entregar software funcional com frequência, garantindo feedback constante e satisfação do cliente.

2. Simplicidade:
Maximizar o trabalho não feito — ou seja, eliminar o que não agrega valor, mantendo o processo simples e eficiente.

3. Auto-organização das equipes:
Equipes autônomas e colaborativas tendem a gerar melhores soluções e maior comprometimento com os resultados.


Passo a passo: Como Fazer um Sanduíche

1. Escolher o tipo de sanduíche 

2. Buscar os ingredientes 

3. Preparar a carne 

4. Lavar os vegetais 

5. Cortar os ingredientes 

6. Montagem

7. Limpar a área de montagem 

8. Embalar 

9. Entregar ao cliente


Mapeamento para identificar os valores e desperdícios

✓: Agrega
X: Desperdiça 

Lavar os vegetais para garantir qualidade e manter higiene.  ✓

Cortar os ingredientes prepara o mesmo para
 consumo.  ✓

Embalar garante qualidade ao cliente pois resfria devagar e mantém os ingredientes ainda frescos.  ✓

Preparar carne após o pedido ser feito consome tempo.  X

Limpar área de montagem muitas vezes, entre um pedido e outro consome tempo. X

Buscar os ingredientes requer uma movimentação desnecessária e não agrega valor. X

Conclusão 

A eliminação de desperdícios (Lean) está diretamente conectada ao princípio ágil de entrega contínua de valor, pois ambos buscam maximizar a eficiência e focar apenas no que realmente importa para o cliente.
Ao reduzir atividades desnecessárias — como esperas, movimentações ou retrabalhos —, a equipe consegue entregar resultados de forma mais rápida, consistente e com maior qualidade.

Esse exercício do “sanduíche” ajuda os colaboradores da InnovateNow a visualizar como fluxos de trabalho enxutos e adaptáveis podem melhorar o desempenho das equipes e acelerar a entrega de valor ao cliente final, sem comprometer a qualidade.

Reflexão pessoal

Implementar o manifesto ágil, é mais do que entregar um produto em um curto período de tempo, na verdade é quase oposto disso, pois pois para o produto possuir uma ótima qualidade é preciso um certo tempo de aperfeiçoamento. Por este motivo é necessário equilibrar qualidade e tempo de produção para entregar um produto com qualidade continua.
